Le 13 octobre 2008,
la Filmkameratene AS reçut
un envoi anonyme
contenant 2 disques durs
avec 283 minutes de film.
Il s'agit de la vidéo d'origine.
Tout est diffusé
de manière chronologique,
les images n'ont pas été travaillées.
Pendant plus d'un an,
des enquêteurs cherchèrent
à évaluer la nature de ces images.
Ils finirent par conclure
à leur authenticité.
C'est bon, allume la radio.
Johanna, tu as du son ?
Oui.
Ça marche bien ?
Hier soir, des empreintes d'ours
ont été relevées à Volda.
Des chasseurs d'ours sont arrivés
afin de tuer l'animal.
Voilà ce que leur meneur
a déclaré à la BBC :
Il s'agit d'un ours errant
qu'on devrait trouver rapidement.
Ce qui nous inquiète,
c'est qu'un braconnier
nous ait suivis.
Les chasseurs d'ours
sont rigoureusement sélectionnés.
Je connais tous les chasseurs
d'ours de Norvège.
Le type à la Land Rover
n'est pas un chasseur d'ours.
S'il tire sur cet ours,
il le fait illégalement.
Vous l'avez vu ?
On le voit partout.
Si je le revois,
je vais pas le louper.
À mon avis,
c'est rien qu'un braconnier.
Que lui diriez-vous ?
D'être honnête,
de jouer cartes sur table.
Vas-y !
Y a des voitures qui passent.
On va le perdre.
C'est bon ?
Nous savons qu'il s'appelle Hans.
On ne connaît pas son nom de famille.
Tâche d'être plus sérieux.
Que fait-il à Volda ?
Qui est cet homme ?
- T'as du son ?
- Non, j'entends rien.
Tu l'avais mal branché.
Il donnera pas d'interview,
c'est qu'un foutu braconnier.
Je trouve pas ça drôle
quand tu te fous de lui.
Génial, merci beaucoup.
Au revoir.
Thomas !
Il a vu le type,
il vit au camp de caravanes !
Je dirais pas que je le connais,
mais il vit ici.
Il habite là, je vous montre ?
C'est là-bas.
Je sais pas ce qui pue,
mais ça pue affreusement.
Bon Dieu !
Ça sert à quoi, ça ?
Je sais pas ce que c'est.
Du thym ?
Il s'en va
et il disparaît quelque part.
Il revient le matin.
Il part toute la nuit ?
Toutes les nuits.
T'es partante ?
Oui.
On sait même pas s'il va revenir.
- Le voilà !
- Je filme.
Allons l'interviewer.
Bonjour, je m'appelle Thomas.
On est de l'université de Volda.
On peut vous poser
quelques questions ?
Dégagez.
On peut revenir plus tard.
- Ça enregistre quelque chose ?
- J'entends un truc.
Oui, je vais y aller.
Je compte le trouver cette nuit.
D'accord. Salut.
Manifestement, il est pas là.
Il était devant nous.
Putain !
Bien joué, Thomas.
Tu vois quelque chose ?
Oui.
Y a comme un truc poilu
accroché au plafond.
Je vois un fusil.
Nous allons à l'endroit
où un ours a été abattu ce matin.
Est-ce lui qui a tué cet ours ?
D'où il vient,
on n'en sait rien.
J'ai demandé à tout le monde.
À tous les chasseurs d'ours.
Aucun ne l'a tué.
La chasse à l'ours
est régulée par l'État.
Ça fout un sacré bordel,
quand un ours est tué comme ça.
Venez.
Les traces que vous voyez là,
elles cadrent pas
avec celles d'un ours.
Quelqu'un a dû amener l'ours
et le positionner comme ça.
- C'est étrange.
- Oui, je suis bien d'accord.
Vous êtes du ministère ?
Finn Haugan, c'est ça ?
Les chasseurs disent
que c'est pas des traces d'ours.
C'est ridicule.
Qu'est-ce que ça serait d'autre ?
C'est un ours
et ces traces conduisent à lui.
Pourquoi ils en doutent ?
Demandez-leur.
Ce qu'ils disent n'a aucun sens.
On attend Hans depuis des heures.
On dirait
que quelque chose se prépare.
On est pratiquement sûrs
qu'il va aller quelque part.
Ça y est, il s'en va.
Démarre.
Apparemment, il va au ferry.
Combien de temps vous pensez
qu'il faut qu'on le suive ?
C'est quoi ?
Il porte un pneu.
- Il fait quoi ?
- Il a disparu en bas.
Trois, deux, un...
Sogn og Fjordane !
OK, il est juste là.
Restez cachés.
On s'est déjà rencontrés.
- Ah oui ?
- Thomas, de l'université de Volda.
Vous me suivez ?
Non, on voudrait juste
vous poser quelques questions.
Non.
Vous êtes...
Que faites-vous à Volda ?
C'est vous qui avez tué l'ours ?
Arrêtez de me suivre.
Éteignez ça.
Laissez-moi tranquille.
D'abord, faut qu'on obtienne
ce qu'on veut.
Ensuite, on partira.
Ce serait vraiment génial
si ce type répondait à nos questions.
On a essayé plusieurs fois.
Tu crois vraiment que Michael Moore
abandonne quand on lui dit non ?
Bras gauche ou pied droit ?
Un coup de pied et...
Nous sommes restés ici
toute l'après-midi.
Il est toujours dans la voiture.
Il doit dormir.
On attend patiemment
qu'il se passe quelque chose.
C'est vrai ? D'accord.
Allez, allons-y.
Faut que je prenne
le matériel d'enregistrement.
Qu'est-ce que c'est ?
"Interdiction de passer.
Danger : Explosions."
C'était une route ?
Vous avez vu ?
Putain de routes.
Vaut mieux que
tu y ailles en premier,
au cas où on tomberait
sur des dingues consanguins.
- Ça me plaît pas...
- Arrête de râler.
J'ai le droit de parler.
Tu veux rentrer ?
On rentre si tu veux.
- On peut tout laisser tomber.
- Mais non !
Attends.
Regardez.
Il est pas dedans.
- Bon, on sait qu'il est là.
- Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Un sentier.
J'entends un truc au loin.
Quoi ?
Troll !
Thomas !
Vite, la voiture est là !
J'ai été mordu.
Tu vas bien ?
Ça lance.
Il a crié "troll" ?
Tais-toi.
Encore un peu.
Je fais quoi ?
Prends des compresses
dans la trousse de secours.
Oh non...
Je vais tirer un peu.
T'as sale mine.
C'est quoi, ça ?
Tétanos.
Dites-moi, Hans...
Vous avez crié quelque chose,
dans les bois.
- Tu l'as entendu, Johanna.
- Pourquoi c'est gluant ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Encore ?
Vous pouvez nous déposer
à la voiture ?
Vous devriez pas me suivre.
Vous avez pas crié "troll" ?
- C'est votre voiture ?
- C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est bien la nôtre.
Quelqu'un a bousillé la voiture.
Elle est toute défoncée.
Regarde, Thomas.
- Hans, vous savez ce que c'est ?
- J'ai ma petite idée.
Manifestement, c'est pas un ours
qui a fait ça.
Vous nous expliquez ?
C'est quoi ?
Demande si c'est un troll.
Si vous savez ce que c'était,
dites-le-nous.
Vous avez crié "troll", dans les bois.
Arrête.
Vous voulez quoi ?
Vous filmerez si je dis
qu'il y a des trolls ?
Ça vous amuse ?
Non mais vous croyez pas...
Je pars.
Montez si vous voulez venir.
On fait quoi ?
On devrait le suivre.
Vous avez les sacs ?
Dites, que je comprenne bien...
Vous croyez vraiment aux trolls ?
C'est un ours qui t'a mordu ?
Quoi ?
Pourquoi on s'arrête ?
Merci de nous avoir laissés
monter avec vous.
On aimerait voir
ce que vous faites et le filmer.
On aimerait vraiment.
D'accord, vous pouvez me filmer.
Je vais tuer celui qui t'a attaqué,
mais à une condition.
Faites ce que je dis
quand je le dis, d'accord ?
Oui.
J'ai l'impression
de saigner de partout.
- Je filme la blessure.
- Tu la vois ?
C'est plutôt cool.
T'es cinglée.
Je suis sérieuse.
- Pourquoi tu les as appelés ?
- Pour leur dire où on est.
Il est pas dangereux.
Il est juste bizarre.
Rappelez-vous, c'est lui le chef.
On fait tout ce qu'il dit.
On aura ce qu'on veut.
L'un de vous croit en Dieu
ou à Jésus ?
Non, personne.
Me regardez pas.
Sérieux ?
Ils sentent le sang des chrétiens ?
Je peux ?
Va fermer la barrière
et accroche la pancarte au milieu.
C'est quoi ? Une mine ?
Oui, mais elle est pas armée.
Je suis assis sur une mine ?
Vous êtes dingue ?
Quelqu'un ne veut pas venir ?
Quelqu'un a changé d'avis,
par peur des trolls ?
Non.
Non ? Très bien.
Y a un ruisseau, là-bas.
Allez-y.
Déshabillez-vous
et lavez-vous entièrement.
Surtout les aisselles
et l'entrejambe.
Pourquoi ?
Pour éliminer votre odeur.
Puis enduisez-vous de ça.
Vos vêtements aussi.
- C'est quoi ?
- De l'odeur de troll.
- Ça pue.
- Mettez-en partout.
Ça pue trop.
Vous déconnez ou quoi ?
Vous devez sentir
comme des trolls
ou ils vont déguerpir.
Putain !
Non, pas question.
Pas question
que je fasse ça, Thomas.
J'ai dit non, tu comprends ?
C'est dans votre intérêt
de faire tout ce que je vous dis.
Si vous refusez de le faire,
j'y vais seul et vous restez là.
Compris ?
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
Vous en avez partout ?
Vous êtes mignons, comme ça.
Tenez, prenez ça.
C'est des lampes torche.
Et ça, c'est quoi ?
Juste une arme.
Comment elle marche ?
Votre arme, je veux dire.
Elle envoie un puissant rayon
de lumière ultraviolette.
Des UVB.
Comme le soleil
ou une lampe à bronzer.
Tu ne sais donc rien, Thomas ?
Ça les transforme en pierre.
Oui, ou ils explosent.
T'as jamais lu de livre ?
J'ai lu les contes de fée,
quand j'étais petit.
Tu le savais, Kalle ?
Et si le troll veut faire
un concours de bouffe ?
Un concours ?
Faut pas croire toutes les histoires.
Ça y ressemble, pourtant.
De la pisse de troll.
Ça sent vachement fort.
Je suis après un Raglefant.
Y a de la pisse partout, ici.
Il semble avoir quitté son territoire
et a marqué celui-là.
Il semble malade.
Faut que j'essaie de comprendre.
Un prélèvement sanguin ?
J'ai pas l'équipement nécessaire.
Toi aussi.
Salut.
J'ai besoin d'aide
pour comprendre le problème.
Un prélèvement...
Ça va être dur.
À qui vous parliez ?
À un vétérinaire.
Un véto !
Restez là, je vais le traquer
et le faire sortir.
Bon, c'est ce que vous imaginiez ?
Ça risque de prendre un moment.
C'est la honte
si il croit vraiment aux trolls.
Il nous filmait peut-être.
Ça doit être ça.
Il doit être en train
de se foutre de nous.
Et nous, on attend là.
Des baies ?
Des bois ?
On n'a rien à boire
ou à manger.
Génial.
Quoi ?
J'ai mis la vision nocturne.
C'est sûrement le mec.
On racontera que tu as été
mordu par un ours.
- C'est une bonne histoire.
- Franchement, tu te verrais !
- Je préfère ça.
- Mordu par un ours ?
Vous sentez ?
J'ai des sons bizarres.
C'est quoi ?
Il se passe un truc.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est qu'une putain de blague.
Un putain de Tusseladd !
Tirez-vous !
Courez, merde !
Vite, vite !
T'as vu ?
Où il est passé ?
Tu as vu où il est parti ?
Allez derrière la voiture !
Non !
- Passe la caméra !
- Non !
Où est Johanna ?
Thomas ! Kalle !
- Johanna !
- C'était vrai !
Je le savais !
Je vous l'avais dit !
Ils existent !
Dis quelque chose.
C'est dingue !
On courait.
On courait partout dans la forêt.
Pourquoi vous m'avez dit
que vous étiez pas chrétiens ?
Le troll l'a senti.
L'un de vous croit en Dieu.
Pas moi.
D'accord, j'allais au catéchisme.
Mais c'est mes parents
qui m'y obligeaient.
Je crois pas en Dieu.
Sérieux.
- C'est pas elle.
- Pourquoi vous dites ça ?
Allez, c'est bon,
arrêtez vos conneries.
C'est une expérience génétique.
- C'est un troll.
- Mais non !
Comment c'est possible ?
Pourquoi personne n'est au courant ?
Quelqu'un veut que ça reste secret.
Qui ça ?
Le gouvernement ?
C'est un secret caché
par le gouvernement ?
Vous travaillez pour eux ?
Alors, pourquoi
vous nous montrez tout ça ?
C'est un boulot merdique.
Les autorités ont dit des choses
qu'ils n'auraient pas dû.
Pas d'heures sup',
un salaire de misère,
il est sans doute temps
de revoir la gestion des trolls.
Si vous diffusez ça à la télé...
On va le faire.
Viens.
Si vous voulez voir
davantage de ces créatures,
ça me pose pas problème.
Tu devrais reculer.
On donne la pierre
à qui en a besoin.
C'est qui ?
- C'est qui ?
- Je sais pas.
Le type qu'on a filmé.
Qu'est-ce que tu fous ?
Ces gens te filment ?
Ils voulaient voir des trolls,
je leur en ai montré.
On vous a interviewé.
Vous êtes du comité.
C'est vraiment une mauvaise idée.
Éteignez la caméra.
J'ai assez de problèmes
avec toutes ces vaches mortes.
On peut pas parler si ils filment.
Éteignez-moi cette caméra.
- Pose ça.
- On a le droit de filmer.
- Tu perds tes moyens ?
- Je maîtrise la situation.
Fais venir le bouc émissaire,
je m'occupe du reste.
Je vais le faire.
Bonjour, Finn.
Comment vas-tu ?
- Ça va.
- Ça va bien ?
On a fait une longue route,
très longue.
Attendez, vous filmez ?
Très bon ! Tout frais !
C'est pas un ours scandinave.
Non, c'est un ours croate.
Ils sont très proches
des ours scandinaves.
Y a aucun problème !
Il est très frais.
Faut qu'on fasse une pause.
Mon dos !
Posez-le là.
Ici ?
Très bon.
Il est très bon.
35 000.
Quoi ?
Sale ours, sale paie.
Le Raglefant
est toujours dans les bois.
Alors, trouve-le !
Des touristes allemands
ont disparu cette nuit.
Et ils vont pas être les seuls.
C'est pas mon problème.
Si vous croyez garder
ce que vous avez filmé, oubliez.
C'est le meilleur
pour trouver des ours.
Cet ours vient du zoo.
Vous voyez, un zoo ?
- Pourquoi acheter des ours ?
- Je sais pas !
En Pologne, on demande pas,
on le fait.
Pourquoi se créer des problèmes
quand on veut pas de problème ?
Au revoir.
C'est marqué "Piot Peintures."
Quel est votre travail, exactement ?
Mon travail...
c'est de tuer les trolls
qui sortent de leur territoire.
Qui s'approchent.
Ça arrive souvent ?
Très rarement,
mais la situation est particulière.
De nombreux trolls
se mettent à traîner dans le coin.
Finn, c'est un bureaucrate.
Il dirige l'EGT.
En gros, son rôle est d'empêcher...
que les gens sachent
pour les trolls.
D'une certaine manière,
vous êtes un héros pour la Norvège.
Non, vraiment pas.
Ça n'a rien d'héroïque.
C'est vraiment un sale boulot.
Pourquoi personne
ne l'a jamais découvert ?
On n'a qu'à aller à Oslo,
vendre ça à la BBC
et se faire un paquet de fric.
C'est pas le moment.
Faut qu'on continue à le suivre.
Finn est furieux.
- On fait quoi ?
- Petit déj'.
Tu devrais manger quelque chose.
J'ai pas faim.
Je suis un peu fatigué.
Combien de types
de trolls y a-t-il ?
Il y a 2 groupes principaux :
ceux des montagnes et ceux des forêts.
Puis, il y a les sous-groupes :
Raglefant, Tusseladd, Rimtusse...
Dovregubben.
Les Harding
vivent sur la côte Ouest.
Le troll qu'on a vu...
Ils ont tous 3 têtes ?
Non, ils sont tous différents.
Les têtes poussent en vieillissant,
ils naissent pas avec.
Ils naissent avec une seule tête,
les autres poussent plus tard.
Seule celle du milieu a des yeux.
C'est la tête d'origine.
Les autres têtes
n'en sont pas vraiment.
C'est des formations
qui ressemblent à des têtes
pour effrayer les autres trolls.
Et pour impressionner
les femelles.
C'est quoi, ce formulaire ?
- Et l'EGT ?
- Équipe de Gestion des Trolls
Quand on abat un troll,
on doit remplir ça.
Où on l'a tué, son sexe...
S'il a explosé ou s'est calcifié.
Dans les contes d'Asbjornsen
et de Moe, les trolls ont des habits,
ils parlent comme des humains.
Comme les gens.
Oubliez ces histoires.
C'est des animaux, des prédateurs.
Ils mangent, chient, s'accouplent
et dévorent tout ce qu'ils trouvent.
Combien de temps vivent-ils ?
1000, 1200 ans.
Est-ce qu'ils sont intelligents ?
Ils sont pas intelligents,
ils sont stupides.
Ils arrivent à survivre.
Mais quand on mange des rochers,
c'est pas difficile.
J'en ai vu un qui essayait
de manger sa propre queue.
Il avait sa tête entre les pattes
et il essayait d'attraper sa queue.
Après avoir presque tout avalé,
il a dévalé toute la colline
en roulant.
J'étais dans la Navy.
C'est pour ça
que vous avez eu ce travail ?
Non, ils cherchaient
quelqu'un qui pourrait...
Alors, vous êtes
le seul en Norvège ?
Oui.
On s'en va ?
Ils mangent plein de choses.
Ils mangent des humains ?
Tu peux te porter volontaire.
Sérieusement,
ils mangent des gens ?
C'est quoi ?
- Des queues ?
- Des morceaux.
Mais certaines sont entières.
Pour quoi faire ?
Sentir comme un troll.
Pourquoi vouloir
sentir comme un troll ?
Pour pouvoir m'approcher d'eux
sans qu'ils me remarquent.
Une lampe à bronzer ?
Oui.
- Ça peut vous donner un cancer.
- Je mets de la crème.
J'ai un peu de mal
à dormir, la nuit.
C'est ce qu'on s'est mis ?
Oui.
C'est quoi ?
Du concentré d'odeur de troll.
Un mélange de tout
ce qu'on peut récupérer.
Faut trouver le Raglefant
avant qu'il s'en prenne aux maisons.
Les touristes ont été découverts
au nord de la montagne,
tués par un ours.
Finn Haugan du comité
de protection de la faune
nous a dit vouloir examiner
s'il s'agit du même...
Comment savoir où est le troll ?
Vous avez des indices ?
Non.
Vous cherchez quoi ?
Des glissements de terrain,
des arbres tombés...
Du nouveau ?
Comme ça ?
Oui, c'est ça.
Manque le sac.
On devrait peut-être regarder
dans quel état elle est.
Ça fait mal ?
Y a des hauts et des bas.
C'est pas dangereux, ici ?
Ils sortent que la nuit.
Kalle !
On va pas...
Seul l'appât a disparu.
Ça devait être des petits trolls.
Du béton
et du charbon,
la combinaison magique.
Ils aiment ça ?
- On y va !
- Maintenant ?
Oui.
Hans a découvert des traces
qui appartiendraient à un Raglefant.
Hans a trouvé des traces,
ce serait un Raglefant.
Et il y avait aussi
un cadavre de mouton à côté.
Il y aurait une corrélation
entre ces 2 découvertes.
Faut faire vite !
Le réchauffement climatique
est responsable de dérèglements
sur notre faune, notre flore,
la vie sauvage...
Les traces qu'on peut
observer à cet endroit
sont celles d'un ours russe
qui a traversé la Suède
et la Finlande.
L'ours stocke sa nourriture
sous ce pont.
N'est-ce pas
un comportement étrange ?
Pas s'il s'agit d'un ours russe.
Il sont habitués à de longs
hivers rigoureux,
alors ils font des réserves,
comme les écureuils.
Elles sont bizarres,
ces empreintes d'ours.
Voilà le gros orteil.
C'est la patte gauche.
Et ici la patte droite.
Il croisait les pattes ?
C'est étrange.
Vous avez déjà vu
des empreintes, non ?
C'est quoi, ces empreintes ?
L'écorce est arrachée,
typique d'un Raglefant.
Il va revenir.
- Pourquoi ?
- Je vais l'appâter.
Et puis vous le tuerez ?
Oui.
Après le prélèvement.
C'est une seringue ?
C'est affreux !
C'est de la maltraitance animale.
C'est pas cruel,
c'est juste un appât.
On est trop loin.
Faut pas qu'on se rapproche ?
Non, je zoome,
on verra très bien.
Drôle de boulot.
On est là depuis des heures.
On sait même pas s'il va venir.
On est très bien ici,
c'est pas la peine.
Mais on verra mieux là-bas.
Allons-y.
Il est là.
Tu l'entends ?
Vite, cours !
Bordel, je déteste ça !
Restez à distance,
je vais verser
du sang de chrétien.
Reculez !
Dégagez !
Vous allez bien ?
Ça va ?
Tout va bien ?
Faut le lever.
Hans, venez.
Ça va ?
Faites attention au bouton rouge.
Donnez-moi la seringue.
Restez là-haut.
On sait maintenant
que les trolls explosent.
Comment ça va ?
Ça va.
Pas trop mal.
Un peu raide, c'est tout.
Raide ?
C'est dingue !
J'ai eu le prélèvement.
Je serai là dans une demi-heure.
D'accord. Salut.
On dirait un nouveau-né !
Des jeunes cinéastes.
Ils filment ?
Ils te poseront des questions.
Je suis Thomas.
- C'est du sang ?
- Oui.
Ça n'a pas été facile.
Je vois ça.
Vous êtes dans un état !
- Ça serait bien !
- Les toilettes sont là.
Ça donne quoi ?
Il y a trop peu
de globules rouges.
Il va me falloir quelques jours
pour l'analyser.
On pourrait vous interviewer ?
Vous pouvez rester là.
Ou peut-être
que vous devriez vous asseoir.
Je dis quoi ?
Dis-leur tout.
- On n'est pas autorisés à...
- J'en prends la responsabilité.
Le problème principal des trolls,
c'est qu'ils sont incapables
de convertir la vitamine D.
À partir du soleil,
comme on le fait nous.
Pour le calcium.
Donc, à la lumière du soleil,
leur corps réagit.
Leur estomac enfle.
Des gaz se dilatent
dans les intestins et les vaisseaux.
Ça leur cause une douleur insupportable.
- Et alors il explosent ?
- C'est ça.
Mais certains trolls se calcifient.
Oui, les plus âgés se calcifient.
Leurs veines sont devenues
trop étroites,
alors le phénomène se produit
dans leurs os.
Ça dure quelques secondes
puis ils se calcifient
et sont complètement rigidifiés.
Je préfèrerais qu'il n'aient pas
à connaître cette douleur.
C'est très traumatique
mais en quelques secondes,
ils sont complètement calcifiés.
Je préfèrerais
qu'on les abatte simplement.
J'aurai le résultat
dans quelques jours.
Alors, tu m'appelleras ?
Oui.
- Prends soin de toi.
- Toi aussi.
- On y va ?
- Oui, allons-y.
Pourquoi avez-vous
tous ces journaux locaux ?
Je collecte les informations.
Sur quoi ?
Les trolls.
Dans les journaux ?
Toutes sortes d'accidents
ou d'évènements
sont en fait l'uvre des trolls.
Tout est dans ces dossiers là-bas.
- Je peux regarder ?
- Oui.
"Affaissemnt de chaussée."
Les gens trouvent toujours
des explications naturelles.
Mais quand on sait quoi chercher,
la trace des trolls est évidente.
Le pont a été brisé en deux.
Il devait barboter dans le fjord
et a heurté le béton en se relevant.
Il y a des trolls aussi grands ?
Oui, certains sont géants.
Je suis le seul à en avoir vu.
Le territoire des trolls
des montagnes
est le Finnmarksvidden.
Il y en a un autre
au Hardangervidda.
Un troisième au Jotunheimen.
Un autre à Dovre.
On doit comprendre
d'où vient le problème.
Jotunheimen est le plus proche.
Nous nous rendons
au premier territoire,
Hans nous y conduit.
Pour le moment,
on tourne en cercle.
On fait le tour du territoire.
Le territoire s'arrête ici,
et comme le pneu est intact,
Hans dit qu'il semble que les trolls
n'ont pas quitté le territoire.
S'ils étaient sortis,
le pneu aurait été abimé.
Allez, souris !
Voilà.
Filme ça.
Les trolls adorent
mâcher les vieux pneus.
Là, l'un d'eux a essayé d'entrer.
Il a pas réussi.
Combien existe-t-il de trolls ?
Impossible à dire.
Vous n'avez pas une idée ?
Leur gestation dure
généralement 10 à 15 ans.
Ils n'ont souvent qu'un petit.
C'est des mammifères ?
Oui.
Voyons...
Un, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit.
Ça a l'air bon.
Les pierres n'ont pas bougé.
On est clairement
sur un champ de bataille.
Des trolls des montagnes
se sont battus
avec des trolls des forêts ici-même.
Ils se jetaient des pierres.
Mais il n'y a pas eu
d'activité récente.
Il va se venger,
il va pas laisser passer ça.
Vous voyez les trolls
dessinés par Avjotnen ?
Ils habitent Jotunheimen.
Où ça ?
Dans la montagne.
On va où ?
Restez là.
J'ai dévoré une baguette entière.
Finn est vraiment têtu.
Il soutient que les trolls
échappés viennent de Dovre.
Juste parce qu'il n'a pas vu
de trolls sur l'image satellite.
Mais ils sont pas visibles dessus.
Ça prouve rien.
On va tâcher d'y voir clair.
Nous nous rendons
dans une ferme toute proche.
Elle est passée
dans les informations locales.
Hans pense que les trolls
peuvent être impliqués.
Regardez ça !
Tu as filmé ?
Que s'est-il passé ?
Une tornade.
- Vous l'avez vue ?
- Non, j'étais pas là.
Vous voyez la façon
dont les arbres sont tombés ?
Si le vent avait soufflé
dans une seule direction,
tous seraient dans le même sens.
Qui est venu vous montrer
les photos ?
Je sais pas qui c'était
mais ils avaient des schémas
météorologiques
et des images satellites
de la région.
On voyait quelque chose
ressemblant à des tornades.
Il y a des traces
d'au moins 3 trolls
partis ensuite vers le Nord.
Je comprends pas que les gens
ne remarquent pas
ces géants qui se baladent.
On reviendra cette nuit.
Faire un tour dans les bois.
Je commence à fatiguer.
- Ça me plaît pas.
- Suffit de rester ensemble.
Allez, Kalle.
Faut qu'on avance.
Qu'est-ce que tu veux
qu'on fasse ?
Il y a des traces.
Ce sont leurs traces.
Il étaient là.
Faut pas rester seuls.
Par ici !
Une mine abandonnée.
Il étaient là.
Pas question que j'aille là-dedans.
Les trolls sont plus là.
Venez.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
Non, il n'y a personne.
Il me faut de l'odeur de troll.
- Tiens.
- Donne la caméra.
Tu filmes ?
Plus d'un troll vit ici.
Ils sont un paquet.
Une vraie meute.
Venez.
Allez ! Partons d'ici !
Allons-y.
Venez.
Quelqu'un arrive !
Reculez !
On s'en va ?
Vite, entrez !
Éteignez !
Faut que je sorte.
Vous avez encore
de l'odeur de troll ?
Pas ici.
Calme-toi et respire.
Détends-toi.
Pourquoi tu paniques ?
Je suis chrétien !
On va mourir !
Merde !
Tâche de pas transpirer.
Notre Père qui êtes aux cieux...
Tais-toi !
Elle marche encore.
Il en reste, je reviendrai.
Il aurait pu dire
qu'il était chrétien !
Faut que je comprenne
pourquoi ils sont partis.
Je peux vous ramener
au camp, si vous voulez.
Que fais-tu ici ?
Je cherche les enregistrements.
Tu as fouillé dans ma caravane ?
Vous filmez ?
- C'est le chaos, là-bas.
- Alors, pourquoi t'es là ?
Je vais pas dans ce territoire.
Pas question.
Éteignez la caméra.
Elle filme pas.
Pourquoi on n'informe pas
les gens de tout ça ?
C'est quoi, votre boulot ?
C'est une information confidentielle.
Pourquoi vous dites pas
aux gens ce qui se passe ?
Des gens sont morts !
Pourquoi c'est secret ?
Les gens ont le droit de savoir.
- Non.
- Pardon ?
- Touchez pas à la caméra.
- Laisse, ça te regarde pas.
Si, ça me regarde !
Va-t'en.
C'est pas fini.
Je dois y retourner
pour essayer de comprendre.
- Vous voulez venir ?
- Oui, on vient.
Vous êtes prêts ?
Oui.
On va continuer à filmer.
On va trouver
une nouvelle caméra.
Voilà le nouveau caméraman,
Malica.
- Malica.
- Thomas.
Tu n'es pas chrétienne ?
Tu ne crois pas
en Dieu ou en Jésus ?
- Tu es musulmane ?
- Oui.
Tant mieux.
Musulman, ça va ?
Je sais pas.
On verra bien.
Ça ira.
Donc, on va filmer
des bufs musqués ?
Non.
Pas vraiment.
On y va ?
Oui, il vaut mieux.
Mettons-nous au travail.
Tu as travaillé pour qui ?
J'ai filmé pour la NRK et la BBC.
J'ai filmé des lions en Tanzanie.
Des lions ?
J'ai jamais vu ça.
Quel bordel.
Ils ont brisé tous les arbres.
Sur des kilomètres.
Mon avis ?
Un géant.
Il est parti par là.
Un géant de 50 ou 100 mètres.
Il a dû effrayer les trolls de Dovre
et ils se sont enfuis.
Un géant errant, c'est pas bon.
Sérieusement...
Vous croyez tous aux trolls ?
Tu crois que c'était des écureuils ?
Ils ont déjà dû
regagner leur territoire.
L'EST inventera quelque chose.
Ça ressemble à des lignes
à haute tension ordinaires
mais c'est des barrières électriques,
ça contient les trolls.
Ce que je comprends pas,
c'est comment
ils ont réussi à passer.
Il y a des techniciens à Dombas
qui gèrent l'alimentation électrique.
- Ils savent pour les trolls ?
- Non, ils sont pas au courant.
Il n'y a pas eu de problème
avec l'alimentation de Dovre ?
Quel genre de problème
avez-vous en tête ?
Vous pouvez
suspendre vos manteaux.
Par ici.
Plusieurs centaines de mètres
de câbles à haute tension.
Tombés au sol.
300 000 volts.
Quand ça ?
Il y a 3 semaines.
Vous savez ce qui s'est passé ?
Personne ne le sait.
Les câbles résistent aux ouragans
mais ils sont tombés.
Alors, on ne sait vraiment pas.
C'est pour un travail scolaire ?
Oui, l'université de Volda.
- Vous êtes enseignant ?
- Non.
Où passent les lignes
à haute tension ?
Elles commencent ici
puis montent au Nord
et redescendent ensuite.
Elles forment un cercle ?
Oui, elles forment un cercle.
C'est pas étrange ?
Si, peut-être un peu.
Oui, c'est étrange.
Le courant ne va nulle part ?
Si, il fait le tour.
C'est une région panoramique.
Si un géant a passé
la barrière électrique,
il y a un problème.
Je vais aller à Dovre
pour trouver la bête.
Le territoire commence là.
Pas facile d'installer
de nouveaux pylônes.
Il y a toujours des manifestants
et des fermiers qui rouspètent.
Moi, ça me gêne pas.
On les a mis là pour que les trolls
trouvent de la nourriture.
Ça encercle tout le territoire.
On est déjà allés ici.
Et là.
Pas de traces de trolls.
À mon avis, on devrait
essayer dans ce coin.
Il y a un abri de l'EST
où on pourra attendre.
Certains scientifiques
avancent des causes naturelles...
On a mesuré
plus de 1000 répliques...
On est donc dans le territoire.
J'ai l'impression que d'habitude
vous n'entrez pas dans le territoire.
Il y a une raison particulière ?
Il y avait ce territoire
de trolls des montagnes.
À Strynefjell.
Dans les années 70,
ils ont construit des tunnels
là où ça grouillait de trolls.
L'EST et moi avons protesté
mais ça n'a servi à rien.
Alors, on m'a confié un travail.
Aller dans le territoire
et éliminer les trolls.
Il y avait de tout.
Des femelles enceintes.
Des enfants.
Des nouveau-nés
sachant pas marcher.
Ça a été un vrai massacre.
Hans a consacré sa vie
presque uniquement aux trolls.
Chaque jour était pour lui
une bataille contre les trolls.
Il est par bien des aspects
un héros, ici en Norvège.
Qu'aurait-on fait sans lui ?
C'est pourquoi il est important
que l'on fasse ce film.
Mon épaule...
Ça va ?
Je reviens dans une heure.
On le suit ?
Il est anormalement grand
mais je dois essayer.
Oui, ça n'annonce rien de bon.
Ça risque d'être difficile.
Ton téléphone sonne, Hans.
- Il est où ?
- Sur le siège.
C'est Thomas.
Il est occupé, je peux...
La rage ?
Le Raglefant avait la rage.
Passe-la-moi.
Salut, Hilda.
Tu en es sûre ?
Je commence à comprendre.
D'accord. Oui, toi aussi.
Au revoir.
Tous ceux qu'on a vus
devaient être infectés.
Il a propagé la maladie.
Aux Raglefant et aux Dovregubben.
Et à toi, Thomas.
Moi ?
J'ai pas la rage.
N'importe quoi,
je suis pas un chien.
Si tu as la rage,
on doit vite t'amener à l'hôpital.
Si vous pensez qu'il a la rage,
il faut l'amener.
J'ai pas la rage.
Vous savez même pas
si j'ai la rage !
Faut que j'aille à l'hôpital.
Le voilà qui arrive.
Vous devez faire
quelque chose, compris ?
Faut partir.
Regarde...
Il approche ?
Tu sors ? Tu es folle ?
Il s'en va !
Bougez pas.
Je vais essayer de l'attirer.
Jésus, quel ami fidèle et tendre...
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il fait quoi, bordel ?
La lampe n'a plus de courant.
Assurément la rage.
On va à l'hôpital, maintenant ?
Je dois encore le flasher.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Il faut d'abord l'épuiser.
Il arrive !
- On le sème.
- Parfait.
Il y a quelqu'un !
Montez !
Magnez-vous !
- Où vous allez ?
- Restez là.
Reculez !
Montez en voiture !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je suis sismologue.
Il est devant.
Attention !
Ça marche ?
Que faites-vous ?
Maintenant, le coup de grâce.
- Avec ça ?
- Oui.
J'espère que vous avez
de bonnes images.
Suivez la route,
vous rejoindrez l'E6.
J'entends rien !
Rigole pas avec ça.
Y a des trolls là-dessus.
Et voilà.
L'enregistrement.
Je saigne ?
C'est ce que t'as dit ?
Tu te sens bien ?
Ça va.
Regardez ! Là-bas !
C'est pas Finn et les autres ?
Merde, c'est Finn.
Donne la caméra !
Thomas, qu'est-ce que tu fais ?
Ainsi s'arrêtent les enregistrements.
Rien n'a été trouvé dans la mine,
les cinéastes ont disparu
sans laisser de traces.
Nous demandons à quiconque
ayant des informations
de contacter la Filmkameratene AS
ou les forces de police.
Il n'a pas été possible de confirmer
l'existence de l'EST.
Malgré tout, ce fut
indirectement confirmé
par le Premier Ministre,
à Oslo, le 25 juin 2010.
La presse n'a pas compris l'allusion.
Nous réduisons au maximum
l'impact sur l'environnement.
Il dit que les installations
sont sans danger.
Je ne pense pas.
Mais en Norvège,
tout le monde veut du courant
mais pas de lignes électriques.
C'est une contradiction.
Il y a des trolls en Norvège,
il faut donc plus de pylônes.
C'est ainsi.
Coupez !
Sous-titres par Creex.