Plugins:

Types de vues "Directory" (défini par viewgroup dans les attributs généraux du xml)

Dans les éléments détaillés, on retrouve: title, summary, key, subtitle

- List : simple liste de noms
contient: thumb, name, key. Généralement de type directory.
Les items n'ont pas de thumb, donc utiliser la thumb générale

- Menu: un liste
contient key, title, summary, thumb, name

- Details: Liste des éléments, généralement les items elles même.

- Pictures: spécifique aux image. Plex l'utilise pour affiche les thumbs.
Les items sont de type Photo

- InfoList : Liste des éléments. Les items contiennent toutes les infos
contient art, title1, 


Certains media containers n'ont pas de view group, il faut donc tenter de se fier aux nom des items (Track, Movie, Photo)
pour définir la vue. dans ce cas il sera pertinent de passer cette vue dans "details"